Instructeur : Si nous revenons à cette interface, la
question est de savoir pourquoi nous en avons besoin.
N'aurions-nous pas exactement la même
chose si nous ajoutions un type personnalisé ici et là ?
La différence est simplement que nous devons ajouter
un signe égal et que nous disons que le type Personne est un objet
qui ressemble à ceci ?
Et en effet, si nous sauvegardons
cela, cela compile sans erreurs.
Nous pouvons donc remplacer notre interface par un tel type et
cela fonctionne comme avant.
Alors pourquoi avons-nous une interface ?
Eh bien, une interface
et un type personnalisé ne sont pas exactement les mêmes, mais
souvent, vous pouvez les utiliser de manière interchangeable et vous pouvez
utiliser une interface au lieu d'un type personnalisé
ou l'inverse.
Il y a aussi quelques différences.
Eh bien, une différence naturelle est que
les interfaces ne peuvent être utilisées
que pour décrire la structure d'un objet, vous pouvez utiliser
le type pour cela aussi, mais au lieu d'un type personnalisé,
vous pouvez également stocker d'autres
choses comme les types d'union et ainsi
de suite ce que nous avons fait au début du cours.
On dirait que le type est donc plus souple, mais
le revers de la médaille est que l'interface est plus claire.
Lorsque vous définissez quelque chose comme une
interface, il est très clair que vous voulez
définir la structure d'un objet avec cela.
Et en effet, lorsqu'il s'agit de définir des types d'objets,
on voit plus souvent des interfaces dans la nature.
Ensuite, vous voyez les types personnalisés.
Une autre chose que vous pouvez faire avec les interfaces,
mais que vous ne pouvez
faire qu'avec les types personnalisés, c'est que vous
pouvez implémenter une interface dans une classe.
Qu'est-ce que nous entendons par là ?
La raison pour laquelle vous travaillez souvent avec des interfaces
est qu'une interface peut être utilisée
comme un contrat qu'une classe peut mettre en œuvre et
auquel elle doit adhérer.
Que voulons-nous dire par là ?
Disons que notre interface n'est pas une interface Personne
avec le nom et l'âge, mais
que nous la nommons plutôt Greetable.
Ce nom peut sembler étrange,
mais en fin de compte, cela signifie
simplement que tout objet devant être
traité comme Greetable doit être un objet avec
un nom et une méthode greet.
Donc maintenant, nous pourrions
dire que cette variable user1 devrait contenir un objet Greetable et
bien sûr, nous obtenons une erreur parce
que nous avons plus que juste name et greet.
Mais nous pouvons utiliser cette
interface pour la partager entre plusieurs classes, nous devons
nous assurer que chaque classe
qui adhère à cette interface doit avoir une propriété name
et une méthode greet.
Donc ici, nous pouvons maintenant ajouter une classe Personne,
le nom est à nouveau disponible car
nous avons renommé l'interface.
Et maintenant, dites à Typescript
et à cette classe d'adhérer à cette interface.
Il doit mettre en œuvre cette interface.
Il doit suivre le contrat établi par cette interface.
Pour ce faire, nous ajoutons le mot clé implements
après le nom de la classe.
Et puis, le nom de notre interface, Greetable.
Et vous pouvez implémenter plus d'une interface.
C'est une différence par rapport à l'héritage.
Vous ne pouvez hériter que d'une seule classe,
vous pouvez implémenter plusieurs interfaces
en les séparant simplement par une virgule, donc là, on pourrait
avoir une autre interface si on en avait
une.
Ici, je n'en ai qu'un seul.
Et maintenant, l'implication de ceci est que nous
obtenons une erreur ici parce
que notre classe implémente incorrectement l'interface.
Il n'a pas la propriété name,
n'a pas la méthode greet.
Donc maintenant, nous devons définir ceci ici dans notre classe, peut-être
que je vais définir un constructeur
où nous obtenons une valeur pour le nom, et ensuite
le configurer comme ceci, et où nous ajoutons
également notre méthode d'accueil où nous pourrions
alors avoir cette logique à partir de là.
Maintenant, dans notre classe, nous pouvons avoir plus que ça.
Nous pouvons avoir plus de champs, nous
pouvons avoir plus de méthodes, nous
pouvons aussi étendre cette classe, nous pouvons
travailler avec cette classe comme nous l'avons toujours fait.
Mais nous sommes obligés d'implémenter cette méthode correctement
pour avoir cette propriété de nom
parce que nous implémentons cette interface.
C'est pourquoi les interfaces sont souvent utilisées
pour partager des fonctionnalités entre différentes classes sans tenir
compte de leur mise en œuvre concrète.
Vous ne pouvez pas avoir de mise en œuvre ou de valeurs à l'intérieur
des interfaces, mais en ce qui concerne la structure, les caractéristiques
qu'une classe doit avoir.
C'est un peu comme travailler avec des classes abstraites,
donc, la différence étant
qu'une interface n'a aucun détail d'implémentation du tout, alors
que les classes abstraites peuvent être un mélange de vous devez
écraser ces parties et j'ai une implémentation
concrète parties.
C'est une différence importante
entre les interfaces et les classes abstraites.
Maintenant avec cela cependant,
nous avons notre classe de personne ici.
Et maintenant ici, user1 peut être créé en utilisant
new Person et en entrant
le nom par exemple.
Et maintenant, nous voyons qu'il
n'y a pas de problème à ce que nous ayons cet âge ici
dans user1 parce que nous avons construit user1 sur la base de Person,
Person implémente Greetable,
et vous pouvez ajouter plus de Greetable dans une classe
mais vous devez satisfaire les conditions définies par l'interface.
Et donc maintenant, si nous sauvegardons tout,
nous avons un code valide, et si nous enregistrons
notre user1 là bas avec console. nous voyons qu'il s'agit d'un
objet normal avec l'âge et le nom
dans ce cas, mais l'élément clé
est qu'il est basé sur une classe qui implémente
l'interface.
Et vous pouvez alors tous utiliser l'interface comme un type.
Bien sûr, nous aurions pu définir le type Person,
mais comme vous le voyez, l'utilisation du type Greetable
ici fonctionne car l'objet Person
que nous stockons dans la classe user1 à la fin est basé sur l'interface
Greetable.
Il met cela en œuvre.
C'est donc une autre fonctionnalité puissante.
Vous pouvez utiliser une interface comme type d'une constante
ou d'une variable qui stockera ensuite une autre classe d'un autre
type qui, à son tour, est basée sur le type d'interface car elle l'implémente.
Voilà donc les interfaces en quelques mots.
De nombreuses fonctionnalités puissantes sont incluses.